## 20200918
今日完成工作：
今天学习了遗忘了产品解绑，通过MACC解绑设备，在遗忘了APP解绑设备和WEB界面解绑设备，如果设备没有解绑则客户对设备进行配置的时候无法加入自己的项目，后期管理起来非常麻烦。
明日工作计划：
学习路由、交换等设备配置文件的导出和导入，当设备配置完成，如果设备比较多，每次都要进行手动配置比较麻烦，可以通过导出配置文件，再在新设备上导入配置文件，修改个别参，会减少大量的工作量。
工作心得：
通过今天的学习，了解了设备解绑的重要性，以及如何进行设备解绑，通过MACC、易网络APP和WEB界面等方式对设备进行解绑，让下一个工程师能够更方便管理网络。

## 20200919
今日完成工作
今天跟着经理去小区安装监控，学习了华为监控安装的注意事项，安装步骤等，如摄像头安装上监控架前应先把监控架安装到墙上，再拆下旋转轴安装监控头，不然先安装监控头，监控架安装上墙时会特别重。
明日工作计划
给客户做远程，解决客户现场AP无法上线的问题，无线上网正常但是有线上网速度太慢等问题。
工作心得
通过今天的学习明白了，在现场条件非常多变，需要根据现场不同的情况进行方案变动，保证方案的可行性。网线进摄像头的接口虽然厂家做了防水头但是最好自己再用胶布再缠一圈更保险，离开现场时清理干净垃圾。

## 20200920
今日完成工作
今天在学习了锐捷华为华三交换路由设备配置telnet登录，很多客户可能会要求在局域网内通过telnet配置管理网络，省去了console线连接设备的麻烦。
明日工作计划
学习易网络产品故障排除，如EAP上不了线的解决方法，当设备无法上线时可通过查看指示灯闪烁情况判断设备状态，查看设备配置是否有问题，查看网线头及其他硬件设备是否存在问题。
工作心得
通过今天的学习，学会了锐捷、华为、华三telnet的配置，虽然不同厂商配置命令有些许不通，但是原理都是一样的，像华为默认开启telnet只需配置登录密码即可，而锐捷的设备则要开启telnet服务才能开始配置。

## 20200921
今日完成工作
今天学习了易网络产品故障排除，无线AP在工作中出现故障的概率比较高，很多客户的AP都会有无法上线，或者使用一段就出现问题的情况，针对这种问题学习了系统的解决方案。
明日工作计划
学习无线网络卡顿的解决方案，查看卡顿情况，是所有用户卡还是个别用户，有线、无线都卡还是只是无线卡，了解了网络的情况再对症下药可大大节省问题排查的时间。
工作心得
通过今天的学习明白了看AP的指示灯掌握AP的状态，如指示灯慢闪可能是线路或者水晶头的问题，检查设备配置是否错误，如DHCP和交换机端口是否开启端口隔离，指示灯常亮查看设备获取的IP地址和路由器划分的是否一致，查看是否接了小路有。如果指示灯快闪表示主程序丢失。

## 20200922
今日完成工作
今天学习了无线网络卡顿的处理方法，当客户无线网络卡顿时可通过有线测速和无线测试进行对比，通过测试结果进行确认到底是线路的问题还是配置的问题，逐一进行排查。
明日工作计划
学习网桥卡顿的处理方法，网桥卡顿可能是网桥中间存在遮挡物，导致网桥信号不好，也可能是线路的问题，或者多个网桥桥接错误导致。
工作心得
通过今天的学习明白了无线网络卡顿的现象和解决方案，我们可以使用易网络APP通过全网诊断功能进行诊断，判断大致的故障范围，如果出现信道利用率过高可通过意见优化中的信道优化和漫游优化等处理。如果用户过多而AP性能不足可替换更高性能的AP。如果用户在下载东西或者刷视频可开启流控功能。


## 20200923
今日完成工作
去小区安装监控和网桥，学习网桥卡顿的原因和解决方案，了解网桥故障定位以及优化网桥的配置。
明日工作计划
去小区完成收尾工作，摄像头和网桥以及安装好，去安装NVR并调试出画面即可。学习内网环境排查方法，了解网络故障的处理方法。
工作心得
通过今天的学习明白了无线网桥的安装环境应该在空旷区域，当多对网桥配对时，配对好后还要拨到LOCK锁住，避免接到错误的信号，及时更新网桥的版本。


## 20200924
今日完成工作
今天学习了内网故障的现象和解决方案，在内网出现问题时能够及时进行故障定位是最重要的，找准问题才能完美解决。
明日工作计划
学习易网络无线测速慢的故障处理，在测速时需要有线、无线和外网多方面测试，综合判断问题出在哪里，避免盲目排查。
工作心得
通过今天的学习明白了如何通过易网络APP处理内网故障问题，APP中有全网诊断功能对网络进行故障定位，如IP地址冲突可能存在小路由。

## 20200925
今日完成工作
今天去给客户处理无线故障，故障现象为AP无法上电工作，用测线仪测试网线是没有问题的，据现场工作人员反映AP拿跳线连接可以上电，现场怀疑供电器带不起AP，于是拿下AP用跳线和正常长度网线进行测试，均没有问题，只要把AP安装上去就会出问题，最后排查出可能是静电导致AP无法正常工作。
明日工作计划
学习当两条外网进来，如何通过ACL对不同的数据进行分流访问，很多客户可能拉了两三条外网，需要做到对带宽的合理使用，就需要通过配置充分利用带宽。
工作心得
通过今天的故障处理明白了无线AP的故障处理流程，首先检查网线是否存在问题，然后用跳线测试是否能够正常工作，通过替换法找出问题所在，更换存在问题的硬件即可解决问题。

## 20200926
今日完成工作
今天用5710和2010做了三层组网实验，实现不同VLAN的通信，首先在三层交换机配置配置VLAN和DHCP，添加VLAN并且配置下联口为trunk允许所有VLAN通过，二层交换机只需根据业务需求配置相应的VLAN即可。
明日工作计划
学习二三层组网的区别，了解二三次组网原理机配置注意事项，通过实验实验三层组网配置和二层组网配置，了解基本二三层组网故障。
工作心得
通过今天的学习掌握了三层组网配置原理，了解配置的流程。通过上机实验更深刻理解实验原理，达到三层组网还实现了上网认证和配置生成树协议防环增加网络的可靠性。

## 20200928
今日完成工作
今天去玲岗湿地公园调试设备，上网去了首先调试核心机房的网关和交换机，首先网关快速上网让设备先访问互联网，然后将设备上云，再在交换机上做三层配置，将AP连好网线后再MACC上发现设备，添加设备即可将诺克云上的配置下发到AP了。
明日工作计划
学习DHCP SNOOPING和ARP CHECK功能介绍，去小会议室做实验，将学习到的理论知识通过设备配置出来，拿到相关的学习资料进行学习。
工作心得
通过今天的工作了解了三层配置流程，首先配置交换机上联口的IP地址，然后给无线网段和用户网段配置相应的DHCP，通过配置静态路由让内网用户能够访问外网。


## 20200929
今日完成工作
今天在仓库备货，由于今天单特别多，上午和师傅去送货，由于停电电梯无法工作休息了一段时间，下午来电了，上午的单子下午疯狂备货送货，通过大家一起的努力还是把该发的货给发了，送货的都送完了。
明日工作计划
学习NBR-E配合傻瓜交换机配置管理RAP的组网配置，学习通过web界面的配置流程和注意点，能够掌握整个流程的原理。
工作心得
今天在仓库通过一天的备货，对仓库货物存放的位置有了大概的定位，不会像刚开始一样像无头苍蝇一样乱找，看着货单基本知道货物在哪个位置，直接去那附近找就可以了，找货的速度大大提高了。

## 20201005
今日完成工作
今天上午学习了OKR，通过杨总对OKR的详细讲解终于不再迷茫，明确了企业部门团队和个人目标的关系，对于目标的设定不能太容易也不能太难，而是通过努力有达成的可能，这样才不会让人绝望。
明日工作计划
学习RAC+RAP+傻瓜交换机组网配置，掌握睿网络无线设备组网配置和注意事项，了解配置的原理和步骤，将配置流程熟记于心。
工作心得
通过今天的学习让我对OKR有了更深刻的理解，以前对于目标都是个体化的个人小目标，学习了今天的课程后，明白了企业、部门、团队和个人的目标是密不可分的，明白了确立目标的要素，以及对关键结果的设定。

## 20201006
今日完成工作
今天去机电职业技术学院调试设备，简单的二层组网调试好了，网关通过快速上网配置实现上网，交换机连接的是华为MA5683T，客户要求将telnet服务映射到外网远程调试设备，首先交换机vlan1设置IP地址，开启telnet功能，本地telnet成功，再在路由器上做端口映射把telnet的23端口映射到外网IP的任意可用端口，通过telnet发现不能成功，用交换机ping网关接口可以ping通，但是ping114.114.114.114却不能成功，在交换机上配置网关后可以ping通，也可以通过外网telnet内网交换机。
明日工作计划
约好客户调试华为的设备，今天由于网络不通无法进行调试，先去华为官网找到相应配置说明了解初步配置命令，在进行配置的时候有大概的了解，就不会浪费时间。
工作心得
通过今天的学习我明白了可网关交换机在配置时一定要记得配置网关，排查问题的时候要一级一级进行排查，千万不要着急，确保上层设备没有问题再排查下层设备的问题，用console线配置设备时要记得时刻write，不然客户现场臆断电一切工作都是白干。

## 20201007
今日完成工作
今天上午做了远程，给景德镇同创的客户解决AP不能上线的问题，首先根据客户的描述对问题有了个大概的了解，然后了解客户现场的网络环境，经过沟通发现客户对现场环境也搞不懂，只能联系懂的人进行分析。
明日工作计划
把公司的监控系统进行安装和调试，把今天没有完成的工作任务完成，和部门人员配合把华为监控设备的功能展示出来，达到应有的效果，让客户来我们公司参观监控系统的时候有比较好的体验。
工作心得
通过今天的学习明白了，对任何客户的网络进行调试或者排除故障时要先了解客户现场的网络环境，然后根据客户的需求进行调试，如果对现场环境不熟悉进行调试容易出现各种各样的问题。

## 20201008
今日完成工作
今天和杨经理去湾里第五小学调试无线故障和部分网络进行调整要重新添加配置，到了现场首先了解网络环境和无线故障，通过WIFI魔盒手机APP进行检查网络，发现2.4G网络干扰比较大，通过WIS进行信道调优，网络干扰达到要求，再根据客户需求把监控和无线网络进行调整。
明日工作计划
上午把玲岗湿地公园的网络进行确认，对网络中的设备进行命名及编号，方便下次维护。下午去客户现场调试设备，了解清楚现场环境和客户需求，对配置情况做好记录。
工作心得
通过今天和杨经理学习故障排查我明白了到达客户现场要了解清楚哪些东西，以及再调试的时候要做个表格进行备注，各设备连接情况，IP地址规划和管理IP等各种信息，方便下次维护和让客户了解自己的网络情况。


## 20201009
今日完成工作
今天去江湾豪庭调试EG210G-P，客户现场网络通了，首先配置EG210G-P让设备正常上网，进行无线配置，然后将AP插上EG210G-P，查看是否有无线AP上线，等设备都上线了用易网络APP添加项目，由于EG210G-P软件版本太老了，无法用易网络APP进行管理，于是先把软件升级，再添加进易网络APP。设备正常上线后用WIFI魔盒测试网络干扰，发现干扰较大，于是用信道自动调优发现效果也不是很理想，于是选择手动调优，将WIFI信号信道分别调至1、6、11信道，调整完成后测试效果十分理想，最后将项目托管给客户。
明日工作计划
学习华为摄像头的调试，外网进来接交换机，交换机接华为录像机和华为摄像头，通过POE交换机给摄像头供电，通过外置屏幕连接录像机进行调试，让摄像头的画面能够显示在屏幕中。
工作心得
通过今天调试设备让我明白了EG210G-P的调试流程，今天第一次单独上门调试设备，再公司学习的知识还是很有用的，和自己实验调试设备完全一样，很多设备需要再公司多实践，到了客户现场才能尽快调试好设备。

## 20201010
今日完成工作
今天上午在仓库帮忙给700G、700GW和汉天腾云的设备测试，700G和700GE是系统文件丢失，要重新刷固件。汉天腾云则通过排除法，拿个新设备逐一排查，发现问题是电源故障。下午远程处理故障，外网能正常访问但是某些指定外网却不能访问。
明日工作计划
学习当多条运营商外网时如何进行流量分布，让每条宽带都能走相应的流量，实现负载均衡，通过配置ACL实现固定数据流走固定的线路，通过配置端口映射实现通过外网地址访问内网地址。
工作心得
通过今天的学习，明白了700G等设备如何刷固件，当设备故障难以确认时，该如何找出故障的位置，替换法往往是比较靠谱也是比较方便快捷的找到问题所在。

## 20201012
今日完成工作
今天跟着经理学习了华为摄像头调试，如何将摄像头上线，添加摄像头，添加人脸识别和陌生人告警等功能，学习NVR800配置方法及华为摄像头添加人脸的方法。
明日工作计划
了解华为好网秋季品鉴会活动，掌握现场需要配置的功能，通过华为官网等平台进行学习功能点的实现，借来整套设备将功能点都实现好，为会场活动做好准备。
工作心得
通过今天的学习，明白了华为摄像头调试步骤，掌握了NVR初始化配置方法，华为摄像头WEB界面添加人脸等功能的实现，把公司门禁系统的人脸识别系统进行了完善。

## 20201013
今日完成工作
今天为了响应杨总号召，公司不再分华为还是锐捷团队，经理给我们每个人借了一套设备，独立配置摄像头的功能，如离开区域，进入区域，区域内徘徊报警等功能，虽然在学习过程中遇到了很多问题，但是经过经理的指导都能解决。
明日工作计划
学习第三方算法库的导入、如挖掘机识别或安全帽识别等功能，通过华为云商城下载相应的算法，通过WEB界面安装上摄像头，能够识别安全帽等物品。
工作心得
通过今天的学习，掌握了华为摄像头只能识别功能的配置，如遗留物品、徘徊、进入区域、离开区域、陌生人告警等功能的配置，通过经理的指导初步了解了iClient平台的使用。


## 202001016
今日完成工作
今天配置了IVS1800,前端摄像头不带任何算法，完全通过IVS1800添加华为算法进行人脸检测识别人脸并进行对比，以仓库为实验场地进行测试调试。
明日工作计划
解决IVS1800无法检测人脸并抓拍的问题，通过华为工程师发的排错文档进行调试，了解IVS1800的更多功能和调试步骤，掌握经典案例的配置方法。
工作心得
通过今天的学习，了解了IVS1800调试方法，通过对设备的调试，掌握了通过Iclient调试IVS1800，虽然和NVR800调试不太一样，但是通过今天的排错，对调试流程还是能够掌握。

## 20201017
今日完成工作
今天把办公室的摄像头进行更换，更换摄像头之前用电脑给摄像头指定IP地址，然后把之前旧的摄像头拆下来，把新的摄像头安装上去，调整角度，使摄像头能够清晰的拍摄人脸，调试摄像头功能，能够人脸识别。
明日工作计划
学习路由策略和策略路由的区别，由于文字相近很多人的对这两个概念的理解并不是很明白，通过实验加理论的学习方式能够对两者有较为深刻的理解。
工作心得
通过今天的学习明白了通过ICLIENT查看摄像头IP地址，很多时候摄像头安装上去通过自动获取IP地址，但是摄像头多了就分不清哪个摄像头是哪个IP，通过ICLIENT获取到的地址登录摄像头查看即可。

## 20201019
今日完成工作
今天去小蓝、富山和实顺勘察摄像机点位，对于每个点位的情况都好了记录，由于需要使用移动5G的网络，于是每个点位的网络情况都做了记录，确保网络的可靠性。
明日工作计划
把晶马、专用、特种车、佛吉亚和银轮的点位确认，对点位、现场情况、需要注意的问题和网络情况做详细记录，并且每个数据都有图片加以说明。
工作心得
通过今天一天勘察点位，明白了勘察点位需要注意的问题，首先明确客户需求、了解客户想要达到怎样的效果以及想要安装的点位，我们再对客户的需求加以专业的建议，让客户体验到专业的服务。

## 20201020
今日完成工作
今天去晶马、专用、特种车、佛吉亚、银轮和五十菱等地方勘察点位，由于前两次勘察点位有了相关的经验，今天的勘察非常顺利，能够快速的确认点位。
明日工作计划
前往抚州勘察监控点位，了解现场情况，对相应点位网络状况，现场情况做相应的记录，下午回小蓝学习安全施工认证，并考取相应安全认证，为后面施工做准备。
工作心得
通过今天勘察点位，记录了更加多的点位信息，完善了各点位的记录，特别是对有问题的地方做了详细记录，方便后期工作的开展，提高工作的效率。

## 20201021
今日完成工作
今天去抚州江铃底盘公司勘察5G监控点位，通过5G测试发现现场没有5G网络，4G网络也十分慢，于是便反馈给了负责人，下午去小蓝参加安全培训，了解进场施工有哪些要求和注意的问题。
明日工作计划
明天8点到达公司门口，和大家汇合去五十菱和红谷滩勘察点位，对该点位的取点情况，5G网络情况和施工方式做个记录，根据现场环境和客户协商方案。
工作心得
通过今天一天的勘察点位和学习，了解了抚州江铃底盘公司点位的大概情况和施工环境，通过安全培训了解了进入厂区提前要做的准备，以及对施工的要求。

## 20201022
今日完成工作
今天去五十菱和新能源汽车厂勘察点位，经过几天的勘察，现在勘察点位的速度越来越快，也能最快的找到最合适的点位，把现场效果比较完美的呈现出来，勘察完点位和经理一起完善了点位信息表，记录了所有点位的信息。
明日工作计划
明天是华为好望秋季品鉴会，通过全公司的努力一切准备就绪，明天就是把大家的准备结果在现场完美的展示出来，展示高空抛物算法的效果，让客户明白我们产品的价值。
工作心得
通过今天一天的勘察，对江铃项目点位情况都掌握了，对各点位存在的问题也做了记录，并联系相关部门协助解决问题，约定了事件解决存在的问题，保证后期施工的顺利。


## 20201023
今日完成工作
今天公式举办华为好望秋季品鉴会，上午先把会场要用的设备搬到会场，然后再会场搭建好环境，配置好设备，为展示做好准备，大会开始后在现场协助展示，会议结束后收拾会场，将展示设备扛回公司。
明日工作计划
把放在会场的两块智慧屏搬回公司，准备江铃集团信号勘察计划，把所有工程的点位地址和网络状况和联系人做好记录，后面和移动公司的人勘察信号的时候就不会浪费时间。
工作心得
通过今天参加华为好望秋季品鉴会，不但提高了个人技术水平，而且认识到了算法的强大性，了解了华为摄像机产品相对友商的优势，不但价格优惠而且功能强大。

## 20201024
今日完成工作
今天上午把昨天留在会场的智慧屏扛回公司，并把投影仪和智慧屏在公司重新搭建好，保证不会影响下午的读书会，下午准备和移动去江铃测试网络的相关事宜，及时和双方做好沟通。
明日工作计划
和移动公司测试网络的人员汇合，先去小蓝和富山测试网络，把存在的问题记录并反馈上去及时解决，和移动公司的人员商讨解决方案，并有书面的反馈。
工作心得
今天准备和移动公式去江铃测试网络情况，虽然花了很多时间，也打了很多电话确认行程，但是通过这次准备让我明白准备好了再做事情就会很有底气，不会乱套，每一步都有详细计划。

## 20201026
今日完成工作
今天带移动的网络测试人员去小蓝测试网络，由于对厂区环境不太熟悉，现场工作人员对我们点位记录的位置又不太熟悉，所以每个点都要花大量的时间找位置，在路上花的时间非常的多。
明日工作计划
早点和移动公司的测试人员集合，先去新能源和望城五十菱，这两个厂点位比较多，位置比较远，然后再去小蓝和富山把剩下的点位测试完成。
工作心得
通过今天测试网络让我明白到现场测试之前自己要多做准备工作，地点和点位具体位置，提前和相关任何沟通，减少现场找点位的时间，提高工作效率。

## 20201027
今日完成工作
今天去了新能源汽车测试点位，虽然负责人不在，但是各车间相关工作人员还是相当配置，很快就把所有的点位测试完成，再去红谷滩总部大楼测试网络，吃完中午饭再去望城、佛吉亚、实顺和改装等地方测试网络。
明日工作计划
明天去富山、晶马、特种等厂区继续测试点位，虽然点位不多，但是比较分散，在路上花的时间会比测试花的时间要多很多，所以提前做好计划，可以节约时间。
工作心得
通过今天一天勘察点位，学会了如何通过奥维互动地图看点位，根据奥维地图上的标记找点位就比较快了，看点的速度也快了，有厂区相关人员的配合工作进展就会比较顺利。

## 20201028
今日完成工作
今天去富山、晶马、专用、特种车、银轮、五十菱发动机等分厂测试网络，由于我们的摄像头布防爆，所以富山涂装车间面漆线的点位换了，换到擦净或者面漆存储两个点位二选一。
明日工作计划
明天把富山要更换点位的信息整理出来，把在富山涂装车间面漆线的点位换掉，让领导选取要更换的点位，替换掉原来的点位，保证后期工程的顺利实施和监控设备的安全运行。
工作心得
通过今天测试网络，了解了富山、晶马、专用、特种车、银轮、五十菱发动机等分厂的网络情况，富山可能5G基站较少，绝大多数点位都没有5G信号，由于厂区基本都是钢铁包围，所以4G网络也很慢。


## 20201029
今日完成工作
今天在公司把吉安各小学的路由器刷机，把配置按要求刷到设备，到了学校直接连接好就可以用了，下午给公司的摄像头安装内存卡，和刘部长确认了富山工厂涂装车间的最终点位。
明日工作计划
明天了解华为防火墙的配置，由于经常需要调试华为的防火墙，但是公司又没有防火墙，只能通过仿真软件了解设备的配置方法。
工作心得
通过今天的学习明白了城域网该如何配置，城域网路由协议一般用OSPF比较方便配置，大型网络不适合再使用静态路由。

## 20201030
今日完成工作
今天把IVS1800存在的问题再次整理，通过问再线客服、和专属技术交流，电话联系华为技术查询问题的解决方案，下午和部门同事一起到公司楼下测试高空抛物算法真实场景的效果，通过同事的共同努力，效果非常完美。
明日工作计划
上午去客户家里，把客户家无线网络无法漫游的问题解决，第一步是用自己的手机进行测试是否能进行漫游，再进行下一步操作，如果不能漫游则将无线添加到诺克云中，用易网络APP或者MACC进行漫游优化。
工作心得
通过今天的学习，了解了高空抛物算法故障的解决方法，如抓拍没有照片显示，但是却有抓拍记录，可以通过重启服务器解决问题，再次抓怕就能显示图片了。

